Bonjour,  nous sommes le mercredi 15 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Éducation : vers une reprise progressive des cours.
Lors de son allocution lundi, le président Emmanuel Macron a annoncé plusieurs mesures, dont l'une d'entre elles concerne l'éducation.
Il a indiqué que les crèches, écoles, collèges, lycées commenceraient à rouvrir à partir du 11 mai.
Une déclaration qui a inquiété les syndicats, car comment expliquer que des lieux publics, tels que cinémas, bars, restaurants.... resteront fermés, alors que les écoles seront ouvertes ?
D’autre part, les élèves étant restés longtemps en confinement, avec un suivi inégal dans les programmes et des retards, la rentrée ne pourra se faire comme d’ordinaire, il faudra réadapter les programmes, faire du rattrapage.
Le ministre de l’Éducation nationale, Jean Michel Blanquer, a précisé que les cours ne reprendraient pas pour tous.
Il pourrait y avoir une reprise des cours en petits groupes pour certains, et la poursuite des cours en ligne pour d’autres, encore en confinement.
Les élèves et les enseignants nécessitant des masques à leur retour, ceux ci pourraient leur être distribués.
Les modalités de reprise des cours après le 11 mai seront précisées dans deux semaines.
Coronavirus : une aide financière d’urgence pour les pays pauvres.
Le Fonds monétaire international (FMI) a annoncé lundi une aide financière pour 25 pays parmi les plus pauvres du monde.
Parmi eux, l’Afghanistan, le Yémen, Madagascar, la Centrafrique et Haïti.
Ces versements devraient permettre à ces pays ayant une dette importante, et devant faire face aux dépenses de santé dues la pandémie de Covid 19, d'alléger leur dette et de se consacrer aux dépenses de santé.
D'où proviennent ces fonds ?
Le FMI a mis en place un fonds d'assistance et de riposte aux catastrophes (ARC).
Ce fonds est financé notamment par la Grande Bretagne, la Chine, le Japon, les Pays Bas, et d'autres.
Il dispose de 458 millions d’euros de ressources.
Le FMI souhaite porter ce montant disponible à 1,28 milliard d’euros, pour lui permettre de prolonger ses aides aux pays les plus pauvres, pendant deux ans.
Festivals : des annulations en cascade.
Le président Emmanuel Macron a annoncé lundi plusieurs mesures, parmi lesquelles l’annulation de tous les festivals jusqu’à mi juillet.
Les organisateurs du festival d’Avignon ont donc pris acte de cette décision : il n’y aura pas d’édition 2020.
Pour la ville, les bars, restaurants, magasins, comme pour le festival, ce sont donc 100 millions d'euros de retombées économiques qui disparaissent.
Et parmi les spectacles prévus au programme du festival d'Avignon, les deux pièces que devait présenter IVT, Dévaste moi et Miss or Mister President sont annulées.
Les festivals de culture sourde seront aussi annulés.
Par exemple, le festival Fête des Mains, à Auray, où des spectacles sourds sont présentés, avec un vote du public et du jury et une remise de prix à la clé.
Il devait se tenir les 3 et 4 juillet, mais il n'aura pas lieu non plus.
Enfin, le Gestival d’Arras devait se tenir du 29 au 31 mai prochain, festival qui accueille tous les 2 ans des spectacles, du théâtre de rue, des tables rondes, des ateliers.... Un événement bilingue LSF/Français, est aussi annulé.
Coronavirus : les sourdaveugles ne veulent pas être oubliés.
Face à l’épidémie de coronavirus et à la multitude d'informations, les fédérations européenne, africaine et latino américaine et la fédération mondiale des sourdaveugles ont publié un communiqué pour demander à l’ONU, l’OMS, et aux États de ne pas les oublier.
Parmi leurs demandes, en voici cinq : l’accessibilité obligatoire de l’information donnée dans les médias et des directives officielles sur le Covid 19 ; l’accessibilité de l'ensemble des services à destination du public visant à faire face à l’épidémie de Covid 19 ; les personnes sourdaveugles ayant des difficultés à se déplacer, elles doivent avoir un accès prioritaires aux masques et aux gants ; la protection de leurs interprètes en LSF tactile dans le secteur de la santé, avec gants et masques ; l'accessibilité du télétravail et de l’enseignement à distance à égalité avec leurs concitoyens.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I’Média est désormais terminé.
Prochain rendez vous lundi 20 avril 2020.
Restez à la maison, prenez soin de vous !